# TestDocumentation
Здесь будут размещены файлы ответов на задания по блоку курса - Ручное тестирование.
(пока Задания в виде текста, ответы - ссылка на документ с ответом).

========================================================================
ЗАДАНИЕ. Написание тест-кейсов.
-
Представьте, что вы работаете в команде проекта Microsoft To Do. To Do — это приложение для составления списков и менеджер задач.
В текущем спринте вы работаете над user story (пользовательской историей), в которой вам предстоит тестировать веб-версию приложения To Do. С этой версией вы можете работать прямо в вашем браузере (рекомендованный браузер — Google Chrome).
Напишите 3, на ваш взгляд, самых приоритетных тест-кейса, используя ранее представленные вам шаблоны. Помните, что основная задача этого приложения — это составление списков. Подумайте, что важно для пользователей.

ОТВЕТ:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/19wzYKn-unfV_5no415lO8NVfnLikM96BDqpaREY4L1c/edit?usp=sharing

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 5/5.
Задание выполнено отлично! Вы грамотно определили приоритетные проверки!
Хочу отметить, что компонент определен верно! Есть все данные для выполнения теста - предуловия отличные! 
Рекомендую, названия делать покороче, например, "создание задачи" и тд.

========================================================================
ЗАДАНИЕ. раздел Теория тестирования
-
Для выбранного вами сайта подготовьте:
1. Один тест-план.
2. Три тест-кейса (оттачиваем скиллы!).
3. Один чек-лист с 10 строками проверок.

ОТВЕТ:
https://docs.google.com/document/d/1U3k-URcD6LV6jFTj6NYCVRSuats6UMF1KuwqY7kMPBc/edit?usp=sharing

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 24/24.
Задание выполнено превосходно! Вам удалось набрать максимальный балл! 
1. Тест-план содержит всю необходимую информацию! Вы воспользовались рекомендациями модуля 5.10.
- Пункты написаны коротко, ясно и по существу. Присутствует нумерация (так проще воспринимается информация).
- По вашему тест-плану понятно что мы тестируем, как и в какие сроки!
- Абсолютно верно указывать окружение и ОС!
2. Тест-кейсы имеют отличную структуру! Компонент определен верно!
3. Вы написали верхнеуровневый чек-лист. Для команды лучше писать подробнее: что проверяем в том или ином пункте. Формулировать пункт можно как ожидаемый результат :) 

========================================================================
ЗАДАНИЕ. Требования и работа с задачами.
-
Предположим, что мы пользуемся приложением Яндекс.Такси на мобильном телефоне. Также есть веб-версия. В отличие от мобильного приложения, в браузере нельзя посмотреть историю своих поездок. Бизнес попросил добавить историю поездок в веб-версию.
Итак, появляется верхнеуровневое бизнес-требование: «Должна быть история поездок в веб-версии с возможностью просмотра по дате, детализацией поездки (дата + время, водитель, маршрут) и функцией помощи по заказу».
1. Составить User Story Mapping в виде Mind Map. Для выполнения задания используйте инструмент Xmind. Майнд-карту конвертируйте в PDF, загрузите получившийся файл на любой файлообменник и приложите ссылку.
2. Составить Example Mapping в виде Mind Map на декомпозированные в п.1 требования. Для выполнения задания используйте инструмент Xmind. Майнд-карту конвертируйте в PDF, загрузите получившийся файл на любой файлообменник и приложите ссылку.
ТРЕБОВАНИЯ К ВЫПОЛНЕНИЮ:
Тема для User Story Mapping — «История поездок в веб-версии Яндекс.Такси». К ней нужно придумать одну крупную User Story (эпик) и 3 мелких User Story. Количество задач для каждой User Story — 2.
Для каждой User Story выработать 2 критерия приёмки в рамках Example Mapping.
Дополнительно для каждого критерия приёмки разработать тест-кейс в рамках Example Mapping. 

ОТВЕТ:
https://drive.google.com/file/d/1GAyYlQ4HnxaFkDQJRptGPmLFQuh5W_G1/view?usp=sharing

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 15/15.
Работа оценена максимальными баллами по каждому критерию, эпик создан, декомпозирован на user story. По вашей схеме видно, что суть работы с xmind вы уловили верно
Здорово, что указали задачу "в разделе история поездок добавить фильтр "дата""
Вы описали задачи и критерии приемки, их количество соответствует необходимому объему.
Тест-кейсы оформлены, их количество соответствует критериям приемки практической работы.

========================================================================
ЗАДАНИЕ. Работа с баг-трекинговой системой Jira.
-
1. Определите, с каким сайтом будете работать. 
2. Составьте не менее трех тест-кейсов для проверки функционала выбранного сайта. Оформите их по шаблону.
3. Найдите не менее трех (3) багов, подготовьтесь к составлению баг-репорта.
4. Заведите задачу; проставьте метку со своим именем, фамилией; составьте баг-репорт для выбранного сайта; укажите, какой сайт вы тестировали (в предусловиях или шагах).

ОТВЕТ:
Ссылка на документ с тест-кейсами:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/15_bwGaQuhPgUpjTROfWx2EwMe7DOvwBwGLEZEoQNb28/edit?usp=sharing
Ссылки на баг-репорты:
1. https://qastudents.atlassian.net/browse/PET-3712
2. https://qastudents.atlassian.net/browse/PET-3713
3. https://qastudents.atlassian.net/browse/PET-3714

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 5/5.
Работа выполнена отлично. Дефекты составлены понятно, все задания выполнены. Здорово, что вы прикрепили скриншоты для визуализации дефекта 

========================================================================
ЗАДАНИЕ. Кроссбраузерное тестирование.
-
1. На основе топ используемых браузеров в России для десктопной ОС выбрать две самые популярные пары браузер+десктопная ОС за 2019 год, используя сайт.
2. На основе топ используемых браузеров для мобильных ОС в мире выбрать две самые популярные пары браузер+мобильная ОС за 2019 год.
3. Изучив функционал сайта Лента.Ру или https://tass.ru/ (на выбор), составить чек-лист для проверки критичного функционала (не нужно составлять чек-лист на весь функционал).
4. Добавить к чек-листу критичного функционала строки на проверку кроссбраузерности, кроссплатформенности и адаптивности.
5. Провести тестирование по составленному чек-листу на одном сочетании десктопной ОС + браузер и на другом сочетании мобильная ОС + браузер. Сопроводить каждый пункт чек-листа скриншотом сделанной проверки.
6. Использовать для тестирования пробный период онлайн-сервисов для кроссплатформенного тестирования, либо личные ресурсы.

ОТВЕТ.
https://drive.google.com/drive/folders/1_IaschdtMq1Z0Ofq5RCgRbLwYWAkBOsC?usp=sharing

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 7/7.
Работа оценена максимальными баллами по каждому критерию: 
Ваше решение правильное и полностью соответствует условиям задачи.
Видно, что Вы отлично потрудились над заданием! Здорово, что Вы дополнительно добавили скриншоты с сайта статистики.
Продолжайте в том же темпе :)

========================================================================
ЗАДАНИЕ. работа с коллекциями в Postman.
-
Разработать тест-дизайн и на его основе разработать позитивные API-тесты для тестирования функции фильтрации отбора животных в веб-приложении «Дом питомца». На выходе должен быть получен файл с вариантами проверок ключей species_name, breed_code, gender_code и age. Вы можете использовать разные длины строк и символы. Только помните, что в этом модуле мы разбираем позитивные тесты! Не нужно писать текстовые символы в числовые поля.
Использовать приложение Postman. Тесты собрать в одну коллекцию. Ожидаемый результат — возврат API-запросом кода состояния 200. Цель — продемонстрировать навыки работы с приложением Postman.
Подходы к решению
В приложении 4 фильтра: пол, порода, вид животного и возраст. В каждом фильтре есть несколько значений, за исключением возраста.
Открыть вкладку Network инструментов разработчика и посмотреть, как передается запрос на отображение списка животных в приложении, если мы применяем фильтр: какой параметр передается в адресной строке, и какое ему присваивается значение.
Использовать pairwise online tool. Составить таблицу, в которой перечислить все значения каждого параметра. Самое главное — не забыть включить пустое значение параметра, когда фильтрация по данному параметру не производится. Параметр «возраст» выбрать из диапазона существующих возрастов животных в приложении. 
Далее можно использовать два подхода:
Применить избыточное тестирование. Кликаем на кнопку Generate all combinations, получаем таблицу со всеми комбинациями параметров.
Применить технику pairwise. Кликаем на кнопку Generate pairwise и получаем таблицу со значениями параметров, созданными с применением техники pairwise.
Создать запросы в Postman. Количество запросов будет равно количеству строк в таблице, полученной с помощью сервиса pairwise online tool. Каждая строка таблицы будет содержать параметры для одного запроса.
Добавить в каждый запрос тест на успешное выполнение.
Результаты
Воспроизведите несколько раз все шаги с учётом выбранного вами подхода в Postman — это позволит умение превратить в навык (действия, доведенные до автоматизма).
Готовую коллекцию запросов экспортируйте в файл JSON (для этого вам необходимо нажать на название коллекции —> три точки —> Export с настройками по умолчанию).
Файл выложите в облачное хранилище с открытым доступом.
Приложите ссылку на файл в окне для ответа.

ОТВЕТ.
https://drive.google.com/file/d/1600qWNb3gKe6OO08XDrPN1YlVuyeVdc7/view?usp=sharing

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 6/6.
Отлично! Очень хорошо ориентируетесь в Postman (создание коллекций, запросов, переменных и тестов), во вкладке Network инструментов разработчика в браузере :) Только запросам лучше давать осмысленные названия!
Применение Pairwise - супер! У вас получилось немного запросов - это нормально. На сайте много ошибок.

========================================================================
ЗАДАНИЕ.  Postman и отправка REST API запросов.
-
Создайте коллекцию для тестирования такого сценария:
Запрос: Получение ключа.
Обязательный тест: проверка статус-кода и запись полученного API-ключа в переменную auth_key (переменная должна быть доступна в заголовках следующих трёх запросов).
Запрос: Добавление питомца. В теле запроса значения ключей — переменные.
Обязательный тест: проверка статус-кода, добавление ID питомца из ответа в переменную petid коллекции Postman и запись name питомца из ответа в переменную name коллекции Postman.
Запрос: Изменение имени питомца запросом PUT. В теле запроса значения ключей — переменные.
Обязательный тест: проверка предположения, что новое имя, полученное в ответе, не равно старому имени, запись нового имени сохранить в переменную name коллекции Postman.
Запрос: Получение списка своих питомцев.
Обязательный тест: проверка предположения, что переменная name коллекции Postman равна значению name первого ([0]) питомца, полученного из ответа после выполнения запроса.
Важно: в работе обязательно необходимо использовать переменные для значений ключей в Body запросов POST и PUT. Наименования переменных в тестах нужно использовать те, которые указаны в задании.
Тестовые данные в csv-файле должны обязательно включать в себя проверку на одинаковые имена в запросах POST и PUT — в этом случае тест в PUT-запросе должен падать (иметь статус FAILED).

ОТВЕТ.
https://drive.google.com/file/d/1yfWANbTJl6hkIkk4gHGqcR-fDLuANi6V/view?usp=sharing

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 9/10.
Вы хорошо потрудились.
В коллекции есть все запросы, используются переменные.
Единственное, тест "Новое имя питомца не равно старому имени" в 3 запросе всегда падает, т.к. в Body вы передаете ту же переменную, какую передавали в запросе POST. Фактически изменения имени питомца не происходит (name меняется на name). Лучше использовать дополнительную переменную, например new_name, в которой вы будете передавать новое имя питомца.

========================================================================
ЗАДАНИЕ. Проект: реальный кейс компании «СКАН-Интерфакс».
-
Создайте переменные для логина и пароля: test_login и test_password. В эти переменные с помощью csv-файла нужно передать тестовые данные для логина и пароля. Тестируя логин и пароль, необходимо провести 3 позитивных и 5 негативных тестов на статус-код 200.
Для авторизации можно использовать любой из доступных аккаунтов.
Настройте авторизацию для всех заголовков коллекции, динамически получая значение токена с помощью скрипта в запросе «Авторизация пользователя».
Получите текущий баланс пользователя. Запишите текущее значение баланса в переменную коллекции current_balance.
Получите темы публикаций (найдите соответствующий запрос в Swagger). Создайте переменные коллекции subjects_name1, subjects_name2, subjects_name3 и запишите в них наименования тем первых трёх публикаций. Создайте переменную коллекции subjects_total и запишите в неё общее количество публикаций.
Примечание: ключи index и pageSize направляют на сервер информацию о том, сколько записей нужно взять от начала массива и сколько от конца. Например, index=0 и pageSize=5 выведут первые пять тем.
Получите документы в формате ScanDoc по идентификаторам одним запросом. Передайте на сервер два идентификатора в виде переменных:
"1:0JPQqdGM0JNWCdCzf2Jt0LHQotGV0ZUh0ZbRlBXCt0Je0JHQruKAnDcUXkZQ0YvQscKnehLRnNC1KtGK0Ll9BWLigLo/HXXCrhw="
"1:fmYoHEjQrRbQhz3RiUtm4oCh0JLRmtCLIyU10IzigqzRgGjQmCoR0JFg0YRhwrVzN9CxDUM50KcpdTbRiNCLwpjRkuKAphXRkVxh0JU50K5uWdC50L7RjX0C0KwQRsKp"
Из ответа получите наименования новостных агентств (например, Вести.Ru) и запишите их в переменные коллекции news_agent_1 и news_agent_2. Обязательно сопроводите данный запрос тестом на статус-код 200.
Когда всё сделаете, загрузите результаты на Google.Drive и отправьте ссылку на папку. В папке должна быть коллекция с запросами в формате json и файл с тестовыми данными для переменных в формате csv.

ОТВЕТ.
https://drive.google.com/drive/folders/1_udy13gOpA8G8aLbkRDTk1SrUKRF5UCR?usp=drive_link

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 10/10.
Блестящая работа!
Все запросы составлены правильно. Скрипты теста заполняют переменные коллекции. Коллекция отлично оформлена. 
Можно попробовать разнообразить негативные сценарии, подойти с точки зрения тест дизайна и попробовать тесты из разных групп эквивалентности. Например пустой логин/пароль, или логин и пароль совпадают.

========================================================================
ЗАДАНИЕ. Основы тестирования мобильных приложений.
-
Установите на ваш девайс приложение «Леонардо».
Создайте чек-лист для проведения тестирования по списку ниже, проведите соответствующие тесты и проставьте отметки об успешности их выполнения. На найденные баги составьте баг-репорты по всем правилам. 
Мы не можем регламентировать требуемое количество заведенных баг-репортов, ведь, быть может, баги на вашем пути не встретятся совсем? Но чем въедливей вы будете в процессе поиска ошибок, чем больше дефектов сможете найти, тем скорее вы вырастете в профессиональном плане. Обязательное требование к этому заданию: найдите хотя бы один баг и заведите соответствующий баг-репорт.
Список тестов:
1. Тестирование связи.
2. Тестирование прерываний.
3. Взаимодействие нон-стоп.
4. Тестирование геолокации и GPS.
5. Тестирование потребления ресурсов.
6. Инсталляционное тестирование.

ОТВЕТ.
Прикрепляю ссылку на чек-лист (внутри файла, в таблице будут ссылки на найденные дефекты):
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1snup7ci18AN_PYGWBoMQsGJPfKHNeP-J06Mzw8TP46o/edit?usp=drive_link
На всякий случай скопирую ссылки на баги:
1. https://qastudents.atlassian.net/browse/LT-243
2. https://qastudents.atlassian.net/browse/LT-244
3. https://qastudents.atlassian.net/browse/LT-245
4. https://qastudents.atlassian.net/browse/LT-246

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 16/16.
Вы отлично справились с заданием! Распишу подробнее о вашей работе:
Чек-лист: составлен грамотно: иерархия -супер! Формулировки тоже отличные! В пунктах fail рекомендую указывать ссылку на баг.
Хотелось бы дать рекомендацию (за это балл не снижен):
- в пунктах чек-листа не следует писать такие слова, как "работа приложения". Это только загромождает чек-лист.
Баг-репорты: формулировки, шаги, ОР и ФР в целом отлично! Все обязательные поля заполнены!
Вы замечательно усвоили тему мобильное тестирование! Учтите мою рекомендацию на будущее!
Надеюсь, что вы запомнили особенности мобильного тестирования!

========================================================================
ЗАДАНИЕ. Проект - тестирование сайта Дом питомца.
-
Условия следующие:
Выполнять тестирование в соответствии с требованиями.
Заказчик от вас ожидает следующие артефакты тестирования:
Чек-лист,
Тест-кейсы,
Список багов.
Тест-кейсы, чек-лист и баги должны быть оформлены по внутренним стандартам заказчика, вот пример того, как это должно выглядеть (обратите внимание на все три вкладки).
Прокомментируем задание
Во-первых, как мы видим, требования неполны. Это совершенно обыденная ситуация. В реальных проектах крайне редко встречаются полные и хорошие требования. Часто многое обсуждается голосом и потом не вносится в требования, а некоторые моменты «подразумеваются» всеми участниками команды. Разумеется, очень часто такой подход ведет к недопониманиям и ошибкам. С этим борются по-разному и с переменным успехом. Тем не менее, как уже было сказано, ситуация обыденная, и нужно уметь работать с тем, что есть.
В условиях реального проекта тестировщики, как правило, начинают с тестирования самих требований, имея при этом возможность задавать вопросы заказчику. В нашем случае возможность задавать вопросы заказчику отсутствует, требования тестировать не нужно, нужно сконцентрироваться на тестировании сайта.
Во-вторых, в требованиях есть небольшое описание того, какие ошибки хочет увидеть заказчик. Не ограничивайтесь только ими, проверяйте всё, что сможете проверить, всё то, что преподавалось на курсе, всё то, что вы можете придумать сами. Не забывайте о кроссплатформенности и кроссбраузерности. Помните про мобильную версию и богатые возможности DevTools.
В-третьих, в требованиях нет глубокого описания самих инструментов, представленных на сайте. Однако их тоже нужно протестировать. Для вас это будет некий чёрный ящик. Подумайте, каким образом вы сможете хотя бы бегло протестировать инструменты. Для этого можно ознакомиться с описаниями инструментов в интернете, сравнить результаты инструментов по нескольким сайтам и другие варианты.
И последнее: если вы считаете, что есть какая-то проблема, но никаких формальных критериев вы придумать в качестве обоснования не можете (например, вам кажется, что это просто неудобно), то всё равно описывайте баг. Просто в комментариях пишите, почему вы считаете, что данная проблема — проблема.

ОТВЕТ.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/19dlntExel419H8741-RbHw00JCJF8Qmi/edit?usp=sharing&ouid=102754101246683654352&rtpof=true&sd=true

ФИДБЭК Ментора:
Оценка - 11/13.
Посмотрела вашу работу, вы молодец. У вас хорошо написаны чек-лист и тест-кейсы!
Требования соблюдены! У вас отличное тестовое покрытие!
Очень много важных проверок! Учтено важное требование 7! Здорово, что вы в чек-листе придерживаетесь правила 1 пункт = 1 проверка.
К сожалению, нет проверок кодов страниц (требование 7). За это снижены баллы. Прошу вас быть внимательнее к требованиям. Для тестировщика это очень важно. 

===============================================================
